---
title: 前端面试题
date: 2021-03-25 10:00
comments: true
tags:
    - html
    - js
    - css
    - vue
---
> 过完年的这段时间，准备换工作，看了大量技术相关文章，强化了已掌握的知识，为了更好的温故知识，特作此篇，愿与君共勉。
<!-- more -->
### JavaScript

1. js数据类型有哪些？
基本类型：number, string, boolean, undefined, null, symbol, bigint
引用类型：object(array, map, set), function
2. 基本类型和引用类型的区别？
基本类型，占用空间固定，保存在栈中，赋值等于拷贝。
引用类型，占用空间不固定，保存在堆中，在栈中只保存堆的引用地址，赋值等于拷贝了一份堆的引用地址。
3. symbol和bigint讲一讲应用场景？
Symbol是由ES6规范引入的一项新特性，它的功能类似于一种标识唯一性的ID。可以用来作为对象的key（一般枚举将无法获取），可以用来替代常量，可以作为对象的私有属性或方法。
BigInt 是一种内置对象，它提供了一种方法来表示大于 253 - 1 的整数。BigInt 可以表示任意大的整数。用于当整数值大于Number数据类型支持的范围时。
4. js判断数据类型的方法？
typeof：一般用来判断基本数据类型。typeof 目前能返回string，number，boolean，symbol，bigint，unfined，object，function这八种判断类型。
> null既然属于基本数据类型，为什么用typeof返回的是object呢？ 
js 在底层存储变量的时候，会在变量的机器码的低位1-3位存储其类型信息,
000：对象
010：浮点数
100：字符串
110：布尔
1：整数
但是对于 undefined 和 null 来说，这两个值的信息存储是有点特殊的。
null：所有机器码均为0
undefined：用 −2^30 整数来表示
所以，typeof 在判断 null 的时候就出现问题了，由于 null 的所有机器码均为0，因此直接被当做了对象来看待。

instanceof：用于检测构造函数的 prototype 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。
constructor：返回对创建此对象的函数的引用。
Object.prototype.toString：返回一个表示该对象的字符串。
```javascript
typeof 1 === 'number'; // true
let obj = new Object();
obj instanceof Object; // true
new Object().constructor === Object; // true
Object.prototype.toString.call(undefined) === '[object Undefined]'; // true
// 特殊情况
typeof null === 'object'; // true
typeof NaN === 'number'; // true
```
5. var/let/const的基本区别？
let/const是使用区块作用域，在let/const声明之前就访问对应的变量，会抛出错误。
var是函数作用域，在var声明之前访问变量，会返回undefind。
6. 什么是函数式编程？
[推荐看阮一峰的文章](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/04/functional_programming.html)
7. 什么是函数柯里化？
柯里化（Currying），是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术。
```javascript
function curry(fn) {
    let args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1)
    return function curry_fn() {
        let newArgs = args.concat(Array.prototype.slice.call(arguments));
        return newArgs.length >= fn.length ? fn.apply(this, newArgs) : curry_fn;
    }
}
const checkDataType = curry(function(type, data) {
    return Object.prototype.toString.call(data) === `[object ${type}]`;
})
const isNumber = checkDataType('Number');
console.log(isNumber(1)); //  true
```
8. 防抖和节流
[防抖和节流](/blog/2021/03/11/防抖和节流)
9. call、apply、bind区别
call/apply改变this的同时立即执行函数，call的参数传递是列表顺序的形式，apply的参数是数组的形式。
bing改变this的同时，返回对应的函数(绑定后的this无法改变)。
10. 闭包的概念
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。在javascript中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，所以闭包可以理解成“定义在一个函数内部的函数“。在本质上，闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁。
11.发布订阅者模式与观察者模式
[发布订阅者模式与观察者模式](https://segmentfault.com/a/1190000018706349)